# Git
Для использования на компьютере с системой Windows необходимо использовать Git Bash вмето обычной комондной строки.
## List of the flags and commands:
1) --version - флаг необходимый, чтобы проверить версию Git, установленную на устройстве.
2) config - настроить конфигурацию на устройстве. Если используется флаг --global, то настраивается глобально, без него локально(для конкретного проекта). Далее указывается что мы настраиваем(например user.name, user.email)
3) init - проинициализировать дирректорию проектом Git.
4) add "name"- добавить файл в список ожидающий коммита. * - добавление всех файлов, . - всех файлов в текущей дирректории. 
5) gitk - стандартное средство для просмотра истории коммитов.
6) commit - сохранить изменения. Флаг -m используется для добавление комментария в коммит в тойже комманде.
7) status - проверка текущего состояния репозитория.
8) log - история изменения репозитория. Различные флаги: --pretty=oneline - вывод одного коммита в одну строку, --max-count=n - вывод n коммитов, --all - вывод всех коммитов, --author="Name" - вывод коммитов одного автора, --pretty=format:"" - вывод по определённому формату, --date=short - вывод даты в коротком формате.
9) checkout "хэш" - возврат к коммиты с указанным хэшом.
10) checkout "имя ветки" - переключиться на указанную ветку.
11) reset "хэш" "файл" - возврат к состоянию, указанному после команды.
12) checkout "файл" - возврат к последнему, закоммиченному состоянию.
13) revert "хэш" - отмена коммита. --no-edit - без редактирования. --abort - отмена, из-за конфликта.
14) branch - работа с ветками. Без флагов - все ветки. С именем - создать новую ветку с таким именем.
15) merge "ветка" - слияние текущей ветки с указанной
16) rebase - похожа на merge, но не сохраняет историю коммитов.
17) clone - клонирует репозиторий с удалённого ресурса
18) remote add origin - добавляет удалённый репозиторий к локальному
19) push -u origin master - запушить в удалённый репозиторий
18) stash - положить изменения в стэк. pop, clear, drop, apply.